# Удаление записей \(delete\)

Конструктор запросов так же позволяет удалять данные из таблиц в базе данных. Так же как и в остальных случаях работы с базой данных нам необходимо получить объект подключения к базе данных. 

```php
$connection = \Illuminate\Database\Capsule\Manager::connection();
```

В примерах ниже мы так же будем работать с таблицей test\_table, структуру которой вы можете посмотреть в статье [Вставка записей \(insert\)](https://johncms.com/documentation/db-insert/)

Вы можете удалить все записи из таблицы следующим образом:

```php
$connection->table('test_table')->delete();
```

Этот пример кода удалит все записи из таблицы test\_table. Обратите внимание, значение автоинкремента не изменяется при таком подходе, по этому идентификаторы будут генерироваться не с нуля, а продолжат с того же номера на котором остановились.

Так же вы можете удалить запись с определенным идентификатором \(если в таблице есть колонка id\). Для этого в метод delete\(\) передайте идентификатор строки, которую хотите удалить.

```php
$connection->table('test_table')->delete(10);
```

Конструктор поддерживает установку дополнительных условий для удаления. В следующем примере удалятся все записи у которых идентификатор будет меньше чем 15

```php
$connection->table('test_table')->where('id', '<', 15)->delete();
```

А этот пример удалит все записи с именем test

```php
$connection->table('test_table')->where('name', '=', 'test')->delete();
```

Иногда нужно очистить таблицу полностью и сбросить значение автоинкремента. Сделать это можно следующим образом:

```php
$connection->table('test_table')->truncate();
```

